OK.
Oui, je sais, je sais.
Je suis désolée.
Je sais que c'est un peu sensible.
Hum...
Bon. Tu vas essayer de parler,
maintenant.
Mon nom est Katniss Everdeen.
Je suis du District 12.
Mon...
Oui, prends ton temps.
Tu as encore
les cordes vocales très enflées.
Mon...
mon nom est...
Katniss Everdeen.
Je veux...
Je veux lui parler.
Hum-hum.
Il lui faut du temps.
Mais...
nous allons tenter
autre chose aujourd'hui.
Il s'est calmé avec les docteurs,
mais ce sont des étrangers pour lui.
Alors... nous allons voir sa réaction
devant une personne
qui lui rappelle son passé.
Une personne de confiance.
Faites-la entrer.
- Salut.
- Prim ?
- Comment te sens-tu ?
- Elle s'approche trop.
- Ça va aller.
- Comment es-tu venue ?
On vit au District 13 maintenant.
Il existe pour de vrai.
Ce qu'on raconte est juste.
T'as été sauvé.
Ma famille n'est jamais venue me voir.
Il y a eu une attaque contre le 12 ?
Oui.
Et ma famille ?
La boulangerie n'a pas survécu.
C'est à cause de Katniss.
- La responsable, c'est Katniss.
- Non, elle n'y était pour rien.
- Elle t'a dit de dire ça ?
- Elle m'a rien dit.
C'est une menteuse, Prim.
- C'est une ruse.
- Peeta,
quand tu dis ça,
tu es en plein délire.
Elle t'a envoyée pour me parler.
- Elle sait que tu es là, maintenant ?
- Tout va bien.
Elle le sait, ne lui fais pas confiance.
C'est un monstre !
C'est une mutante que le Capitole a créée
pour nous détruire !
- Faites-la sortir.
- Tu comprends ce que je dis ?
Il faut que tu la tues, Prim !
Il faut que tu la tues !
- Katniss ?
- C'est une mutante !
C'est une réponse conditionnée.
- Tue-la !
- Ce n'est pas lui.
C'est un monstre !
C'est une mutante.
- Non, il n'est pas lui-même.
- C'est un monstre !
Il n'y a pas suffisamment
de main-d'œuvre.
Ça ne sera pas possible.
Je ne pense pas
que ce soit un problème.
- Entre, je t'en prie.
- Nous pouvons parfaitement réussir...
Pouvez-vous nous excuser
juste un moment ?
Oui, bien sûr.
Assieds-toi.
Je suis contente que tu ailles mieux.
Snow doit payer pour ce qu'il a fait.
Je veux faire tout ce que
je peux pour aider les rebelles.
- C'est dur de voir Peeta comme ça.
- Ce n'est pas Peeta.
Envoyez-moi au Capitole.
Je ferai ce que vous voudrez.
Non, je ne peux pas...
Je ne peux pas t'y envoyer.
On ne peut pas entrer au Capitole
tant qu'on ne contrôle pas le District 2.
Alors envoyez-moi dans le 2.
Vous voulez que je motive vos troupes ?
Que je nargue les loyalistes ?
Vous avez vu ce que je peux faire.
Oui, j'ai vu.
J'ai vu Peeta.
Avant qu'on parte.
Qu'est-ce que t'en as pensé ?
Quelque chose d'égoïste.
Que tu n'as plus besoin
d'être jaloux de lui, maintenant ?
Non.
Que je n'ai aucune chance
s'il ne guérit pas.
Tu ne l'oublieras jamais.
À quoi penses-tu ?
J'en sais rien.
C'est comme embrasser une fille ivre.
Ça ne compte pas.
Atterrissage dans 30 minutes.
Préparez-vous à atterrir.
Préparez-vous.
Attention. Partez.
Ça, c'est une autre façon
de piéger une ressource.
- Oui, je vois.
- Celui-là est fait pour aveugler.
La fumée entre dans les yeux.
C'est un peu comme un piège à oiseaux.
On effraie les gens pour qu'ils fuient
dans cette direction,
vers ce qu'ils croient être un lieu sûr.
Hum-hum.
Double explosion.
On leur laisse suffisamment de temps
pour qu'ils se ruent sur les blessés et là...
Une 2e bombe.
Oui.
Une 2e qui explose ici.
Je suppose qu'aucune règle ne stipule
ce qui est acceptable ou non en temps de guerre.
Tu crois que Snow a utilisé
un manuel pour décérébrer Peeta ?
Bienvenue au District 2.
Je suis le caporal Homes.
Suivez-moi, je vous prie.
C'est rien. C'est comme ça
que les loyalistes disent bonjour.
Présidente Coin, nous avons une dette
envers vous pour les renforts
et pour le Geai Moqueur. Mais je ne crois pas
que quiconque à l'extérieur du 2
sache ce que nous avons affronté.
Voici la Noix.
Le quartier général du Capitole
pour toutes les opérations offensives.
Habité par le personnel militaire et civil
du District 2.
Comme vous le voyez, la forteresse est enfouie
si profondément sous le socle rocheux
qu'elle est intouchable.
Hier, nous avons tenté
de prendre l'entrée Nord-Est.
L'ennemi, placé plus haut, a riposté
et nous a forcés à battre en retraite.
- Nous avons eu de lourdes pertes.
- Pouvons-nous créer un leurre ?
Envoyer les troupes vers une entrée et
lancer en même temps l'attaque sur une autre ?
Mais quelles troupes proposez-vous
pour être le leurre, commandant ?
Nous avons le Geai Moqueur.
Ne la sous-estimez pas.
Nous pouvons l'utiliser
pour démobiliser les troupes ennemies.
Elle pourrait influencer
quelques loyalistes.
Vous êtes restée longtemps
sous terre, madame Coin.
Ici, ce n'est pas comme le reste de Panem.
Le soutien au Capitole est profondément ancré.
Dans ce cas, aucun sacrifice
ne sera trop grand.
Nous devons contrôler l'arsenal
à l'intérieur de cette forteresse.
Même si nous avons tous les districts
dans cette alliance,
nous serons à court d'armes.
Je n'engagerai pas mes troupes dans
une attaque au sol pour piller des armes.
Commandant Paylor, votre peuple
a souffert plus que n'importe qui d'autre
des actions du Capitole.
C'est pourquoi je n'approuve
pas un suicide collectif.
Si on ne prend pas le District 2,
on ne pourra pas y entrer.
Ne serait-il pas suffisant de neutraliser
la forteresse au lieu de s'en emparer ?
Qu'avez-vous en tête ?
Voyez-la comme la tanière d'un loup.
Inutile d'espérer vous y introduire,
donc vous avez deux solutions.
Vous piégez le loup à l'intérieur
ou vous le débusquez.
Si on ne peut pas attaquer directement,
on peut peut-être utiliser l'hovercraft ?
On se servira de la montagne.
On frappera dans les cimes.
On peut déterminer l'ordre des cibles
à bombarder avec les données sismiques.
- Déclencher des avalanches.
- Bloquer toutes les sorties.
Couper leur approvisionnement.
Les empêcher de lancer leur hovercraft.
On peut les enterrer vivants.
Nous perdrions toute chance
de contrôler les armes.
- Oui, mais nous aurions un Capitole affaibli.
- Il y a des civils là-dedans.
Il faut leur laisser une chance de se rendre.
On les évacuerait par un des tunnels du train.
Un luxe que nous n'avons pas eu
quand ils ont bombardé le 12.
Il y a sûrement un meilleur moyen.
Je suggère que nous essayions l'avalanche,
mais laissez le tunnel intact.
Les civils pourront s'enfuir
jusqu'à la grand-place,
où nos armées attendront leur reddition.
Nous devrons avoir
tous les médecins disponibles sur place.
Et s'ils refusent de se rendre ?
Dans ce cas, il nous faudra
une voix persuasive pour les convaincre.
Red Flag, ici Blue Leader.
Rassemblez-vous à Charlie Tango
à 1 500 m de la cible.
Système d'armes, vérifié.
En formation d'attaque.
Bien reçu.
Tous les bombardiers sont prêts.
Quelle est la différence, Katniss ?
Tuer l'ennemi dans une mine
ou le faire exploser en plein ciel
avec une flèche de Beetee, c'est pareil.
Nous étions attaqués dans le District 8.
- Et l'hovercraft n'était pas rempli de civils.
- Quelle importance ?
Même si ces civils ont des emplois subalternes,
ils aident tout de même l'ennemi.
Et s'ils doivent mourir,
je peux vivre avec ça.
On n'est pas innocent
quand on soutient le Capitole.
On peut tuer qui on veut
avec ce genre de raisonnement.
Ou envoyer des enfants aux Hunger Games
pour contrôler les districts.
C'est la guerre, Katniss.
Et parfois, tuer n'a rien de personnel.
S'il y a bien quelqu'un
qui doit le savoir, c'est toi.
Je suis la mieux placée pour savoir
que c'est toujours personnel.
Ne vous en faites pas, Katniss.
Il y aura des survivants.
Concentrons-nous
sur ce que tu vas devoir dire.
Parce que Plutarch a écrit un discours pour...
J'ai pas besoin de ça.
OK. C'est ce que je pensais.
Alors, n'oublie pas
que tu parles à tout le monde,
non seulement aux rebelles,
mais aussi au Capitole,
aux survivants du 2.
Il faut qu'ils déposent les armes.
Alors pour une fois, tu leur parleras
avec un peu de chaleur, de sensibilité.
Faites vite, vous êtes exposée.
Ici Katniss Everdeen
qui parle à tous les loyalistes
depuis le centre du District 2.
- Les survivants ! Ils arrivent !
- Préparez-vous ! Armes au poing !
Allez ! Dégagez !
- Allez !
- Préparez-vous ! Armes au poing !
- Dégagez !
- Partez, ne restez pas là.
Contrôlez vos armes !
Tenez-vous prêts, tout le monde !
Sortez du train !
Tout le monde dehors !
Mettez-vous à terre !
- Lâchez vos armes immédiatement !
- Lâchez vos armes !
Toi ! Lâche ton arme ! Lâche !
Pose-la !
Pose ton arme !
Toi, lâche ton arme !
Lâche ton arme ! Lâche !
- Ne tirez pas !
- Arrêtez ! Arrêtez !
- Arrêtez !
- Il a besoin d'aide.
- Ne tirez pas !
Lâche ton arme !
Donne-moi une seule raison
de ne pas te tuer.
Lâche ton arme !
Il n'y en a aucune.
C'est là qu'est le problème, pas vrai ?
On a détruit votre mine.
Vous avez rasé mon district.
Nous avons toutes les raisons
de nous entre-tuer.
Alors si tu veux me tuer, fais-le.
Fais à Snow ce plaisir.
Je n'ai plus envie de tuer
ses esclaves à sa place.
Je ne suis pas son esclave.
Moi, si.
C'est pour ça que j'ai tué Cato.
Et qu'il a tué Tresh.
Et que Tresh a tué Clove.
C'est un cycle sans fin, continuel.
Et à la fin, qui gagne ?
C'est toujours Snow.
Et moi, j'en ai assez. Je ne veux plus
être un pion dans son jeu, tu comprends ?
Le District 12 et le District 2
n'ont aucune raison de se battre,
en dehors de celle
que nous donne le Capitole.
Pourquoi vous battre contre les rebelles ?
Ce sont vos voisins.
Votre famille.
Ces gens ne sont pas vos ennemis !
Nous avons tous un ennemi !
C'est le président Snow.
Il pervertit tout et tout le monde.
Il monte les uns contre les autres
les meilleurs d'entre nous.
Arrêtons, je vous en prie,
de nous entre-tuer pour lui !
Ce soir, tournez vos armes vers le Capitole.
Tournez vos armes vers Snow.
Ne tirez pas !
Un toast.
Antonius,
avec nos meilleures troupes
broyées sous une avalanche
et les rebelles qui marchent vers nous
au moment où l'on se parle,
qu'est-ce que nous célébrons ?
La mort du Geai Moqueur, monsieur.
Si Peeta ne l'a pas tuée,
sa propre arrogance l'a fait.
Évidemment.
C'est le même raisonnement simpliste
qui vous a conduit
à détourner nos meilleurs pacificateurs
vers le District 2.
Vous avez l'habitude d'enterrer les gens
avant qu'ils meurent.
Si le Geai Moqueur n'était plus de ce monde,
les rebelles en auraient déjà profité
pour en faire un martyr.
Non, ministre Antonius, j'ai bien peur
que ce ne soit pas du tout
ce que nous célébrons, vraiment pas.
Monsieur, les rebelles peuvent
être repoussés hors...
Les rebelles arriveront aux abords
du Capitole en l'espace de quelques jours.
Nous évacuerons les quartiers périphériques
afin qu'ils puissent entrer.
Je veux que toute la défense anti-aérienne
soit prête pour sécuriser l'espace aérien.
Nous les attirerons dans la ville
et là, nos juges les feront payer
pour chaque goutte de sang versée.
Je veux que toutes les caméras fonctionnent.
Nous ferons de leur progression
une célébration de la souffrance.
Je veux que chaque moment
soit filmé pour la postérité.
Donc que célébrons-nous ce soir,
ministre Antonius ?
Nous célébrons une ère glorieuse
qui prend fin bien amèrement.
Mais elle est là.
Le Geai Moqueur.
Oh, ce discours que t'as fait.
Oh, bon sang, regarde ma peau,
j'en ai encore la chair de poule.
Ça t'ennuie pas, hein ?
Ils ont arrêté de me donner de la morphine.
Y a une espèce de psy
qui vient me voir tous les jours,
il essaie de m'aider
à m'ajuster à la réalité.
Ils croient peut-être qu'un type
qui a passé toute sa vie dans ce clapier
peut avoir une idée
de ce qui est ma réalité.
Environ 20 fois par séance,
il me rappelle que je suis en sécurité.
À l'abri du Capitole.
À l'abri de Snow.
Qu'en penses-tu, Geai Moqueur ?
Tu te sens en sécurité ?
Jusqu'à ce qu'on me tire dessus.
Oh, arrête !
La balle ne t'a même pas touchée.
Cinna a fait en sorte, bien sûr,
que ton costume soit à l'épreuve des balles.
Alors quelles sont tes blessures ?
Des côtes abîmées.
Un poumon aussi.
Ils t'ont pas trouvé un nouveau poumon ?
Je suis étonnée.
Moi, j'en ai deux.
T'en veux un des miens ?
Tout le monde se met toujours en quatre
pour te garder en vie.
- C'est pour ça que tu me détestes ?
- En partie.
Je trouve aussi ton numéro dur à avaler.
Tes amours totalement mélodramatiques,
ton côté défenseur de la veuve et de l'orphelin.
Sauf que ça n'a rien d'un numéro.
Ce qui te rend d'autant plus insupportable.
Tu peux prendre ça
comme une attaque personnelle.
Tu aurais dû être le Geai Moqueur. Personne
n'aurait eu besoin de te souffler tes répliques.
Mais on ne m'aime pas beaucoup.
Ils ont peur de toi.
Peut-être ici, mais...
au Capitole, c'est de toi uniquement
qu'ils ont peur.
Ce sont des choses
que ma famille m'a apportées.
Ça vient de Peeta ?
Oui.
Quand même, ils nous ont mises
dans un sale état.
On lui a montré des extraits
de ton discours dans le 2.
- Il se souvenait réellement de toi.
- Je n'irai pas le voir pour autant.
Tu ne risques absolument rien,
il est attaché.
Non. Ça n'a rien à voir.
Haymitch, j'en ai vraiment pas envie.
Là n'est pas la question.
Envie ou non, fais-le pour lui.
Qu'est-ce que ça coûte d'essayer ?
Je t'ai vue mourir.
T'as mauvaise mine.
Tu ne t'es pas regardé.
C'est vraiment pas gentil
de me dire ça maintenant.
C'était pas moi, la plus gentille.
C'était toi.
Quand je t'ai vue mourir...
je me suis rappelé un truc.
À propos du pain.
Je te revois...
sous la pluie.
J'ai fait brûler un pain exprès.
Pour te le donner.
Je devais le donner au cochon.
Je me souviens...
que ma mère m'a giflé.
On n'avait rien mangé
depuis quelques jours.
Pourquoi est-ce que
je me suis laissé gifler pour toi ?
Parce que tu étais gentil.
Et généreux.
- Les gens disent que tu m'aimais.
- Est-ce qu'ils disent que tu m'aimais ?
Et que c'est pour ça que Snow t'a torturé.
Pour me briser.
Snow dit que tout ce qui sort de ta bouche
est un mensonge.
Tout ce que je sais, c'est que je me serais
épargné beaucoup de souffrances
si c'était au cochon
que j'avais donné ce pain.
Je crois qu'il ne reste
qu'une chose à dire et c'est merci.
Envoyez-moi au Capitole.
Non, tu as parfaitement rempli ta mission.
Tu as été très efficace
dans ton rôle de Geai Moqueur.
Tu as unifié les districts.
Et ce que nous voulons maintenant,
c'est que tu te reposes et que tu guérisses.
La dernière fois que les rebelles m'ont vue,
je venais de me faire tirer dessus.
Katniss, nous ne laisserons pas retomber
cette impulsion.
Nous tournerons d'autres spots ici, dans le 13,
pour leur montrer que tu es vivante.
- Je veux prendre part au combat.
- Ça reviendrait à t'envoyer en première ligne.
D'après ce qu'ont entendu dire les soldats,
tu as survécu à une balle dans le cœur,
alors je pense qu'ils comprendront
que tu sois pas avec eux.
Quand nous gagnerons cette guerre,
nous t'enverrons sur place pour la reddition.
On aura besoin de toi pour la cérémonie.
Tu es extrêmement précieuse pour nous.
Je ferai tout ce que vous aurez besoin
que je fasse.
À partir de ce jour,
dans la maladie et dans la santé,
dans l'abondance ou dans la pauvreté,
je promets de t'aimer et de te chérir
tous les jours de notre vie.
Moi, Finnick Odair,
je te prends toi, Annie Cresta,
pour être ma femme à partir de ce jour.
Ensemble ou séparés,
nous resterons toujours unis.
Une vie, un but, une destinée.
Embrassez la mariée.
Tu as vu Peeta, n'est-ce pas ?
Est-ce que tu lui as dit bonjour pour moi ?
On est des vieux amis, tu sais.
Nous étions voisins de cellule au Capitole.
Je pourrais reconnaître
ses hurlements les yeux fermés.
Je m'apprête à tuer Snow.
Nous ne serons pas en sécurité
tant que Snow sera en vie.
Et j'en ai déjà suffisamment parlé.
Plus de caméras.
Ni de spots de propagande.
Et plus de Jeux non plus.
Il faut qu'il voie mes yeux quand je le tuerai.
J'aime ce langage.
Je trouverai le moyen d'aller au Capitole
quand tout le monde sera occupé ailleurs.
J'ai entendu les médecins discuter.
Ils envoient des provisions au front
à partir du hangar 2 vers minuit ce soir.
Des médicaments, des anti-douleurs.
Je voulais en voler pour moi,
mais je crois que je vais...
plutôt rester ici et te couvrir.
N'importe qui peut tuer n'importe qui.
Même un président.
Il faut être prêt à te sacrifier pour ça,
c'est tout.
Vas-y. Tu ne veux pas
que Snow te voie danser ?
Hé, c'est elle.
Salut.
Je croyais que tu étais à l'hôpital.
J'y étais.
- Viens.
- Qu'est-ce qu'elle fait ?
Je n'en sais rien, c'est très irritant
quand elle n'en fait qu'à sa tête.
Ce n'est pas seulement irritant,
c'est de l'insubordination.
Faites-la rentrer
par le premier hovercraft.
Ne soyez pas ridicule.
Elle ne peut pas rentrer maintenant.
Elle est mythique.
En première ligne, après avoir survécu
à une blessure par balle.
Je n'aurais pas fait mieux
si je l'avais mis en scène.
Je sais, oui.
Non, elle va rester là où elle est.
Et maintenant, quoi qu'elle fasse,
nous en serons les auteurs.
C'est notre plan qu'elle aura suivi.
Bien sûr, c'est évident.
Monsieur Heavensbee,
vous êtes le haut juge.
Je veux que tout le monde sache
que quel que soit le jeu qu'elle joue,
c'est pour nous qu'elle le joue.
Je suis la commandante Paylor
du District 8.
Je suis une soldate,
comme vous l'êtes tous,
alors voilà ce que je sais.
Pour la première fois de notre vie,
nous sommes 13 districts solidaires.
D'après ce que je vois ici,
nous avons déjà marqué l'histoire.
Mais l'histoire ne s'arrête pas
aux célébrations.
Et nous avons face à nous un ennemi
qui ne changera pas et ne se rendra jamais.
Le président Snow a ordonné
le repli des pacificateurs
pour fortifier le centre de la ville.
Il a évacué les résidents
qui habitent les quartiers de banlieue.
Ces civils seront totalement
perdus et désespérés.
Vous avez ordre de ne pas tirer sur eux.
Nous déployons des équipes médicales
pour aider ceux qui en auront besoin.
Nous allons montrer qui nous sommes
aux citoyens du Capitole.
Pour ralentir notre progression, le président
Snow nous prépare un parcours semé d'embûches
et de terribles pièges
à l'aide d'engins meurtriers.
Les inventions sadiques des juges
pour faire de notre mort un sport.
Si nos armées réussissent à avancer malgré
les pacificateurs et les autres défenses,
nous convergerons vers le manoir de Snow
au centre de la ville
et nous ne ferons pas qu'en ouvrir les grilles,
c'est Panem tout entier que nous libérerons.
Et si nous mourons, ce sera au moins
pour une cause et non pour un spectacle.
Si nous réussissions, cette victoire profitera
à Panem tout entier et pour toujours.
Oui, vous avez déjà marqué l'histoire.
Mais l'avenir,
notre avenir commence demain à l'aube
quand nous marcherons tous ensemble
vers le Capitole.
Escouade 4-5-1 ?
Je crois que tu ne manqueras pas de nourriture.
- J'essaie de me préparer.
- Ne me mens pas.
Nous avons chassé ensemble toute notre vie.
Je sais quand tu vas voler
de tes propres ailes.
Tu ne vas pas t'éclipser sans moi ?
En tant que compagne d'armes,
je te suggère de rester avec ton unité.
Mais si tu veux m'accompagner,
je ne peux pas t'en empêcher.
Hawthorne, Everdeen,
je vais vous présenter à votre nouvelle unité.
Je suis le lieutenant Jackson
et je veux vous présenter à votre escouade.
Voici le sous-lieutenant Mitchell,
le meilleur tireur d'élite de Panem.
Voici les sœurs Leeg,
Première Division.
Et voici le caporal Homes.
Finnick ?
- T'es avec nous ?
- On dirait bien.
Courte lune de miel.
Oui, eh bien...
je crois qu'il va falloir
qu'on en ait une au Capitole.
- Quand on l'aura conquis.
- Rassemblez-vous.
Escouade 4-5-1, vous êtes mon unité.
Le lieutenant Jackson est
mon commandant en second.
Chacun de vous est le meilleur
dans une forme de combat.
Mais nous ne sommes pas
une unité de combat.
Alors nous suivrons
les premières lignes de loin.
Vous incarnerez à l'écran
les visages de l'invasion.
L'Escouade star.
Il a été décidé en haut lieu que c'est
à l'écran que vous serez le plus utiles.
Alors on ne va pas combattre ?
Vous ferez ce qu'on vous dira de faire.
Vous n'avez pas à poser de questions.
Oui, monsieur.
Nos instructions sont de faire
des spots de propagande
dans les rues bombardées du Capitole.
Vous avez été choisis
pour intimider leurs forces.
Et inspirer la reddition.
Même si nous travaillons
dans des rues abandonnées,
à des kilomètres des premières lignes,
à quelque endroit qu'on nous place,
nous ne serons pas en sécurité.
C'est une zone de guerre.
Nous allons très probablement rencontrer
à la fois des pièges actifs
et des pacificateurs.
Vous êtes des cibles de grande valeur
aux yeux du Capitole.
Pour parer à toute éventualité,
nous allons vous donner du sureau mortel.
C'est un poison qui agit immédiatement.
Lieutenant Jackson, à vous l'honneur.
Je vous ai déjà parlé des pièges.
Je vous rappelle qu'il y en a
dans tous les bâtiments.
Notre unité a reçu un holo.
Un boîtier portatif qui contient
un plan précis du Capitole
et une liste des pièges répertoriés.
Ces pièges peuvent tout déclencher :
des bombes, des trappes
ou des mutations génétiques.
On ne peut pas se déplacer sans ces appareils.
Notre base de données
n'est peut-être pas complète.
Il peut y avoir de nouveaux pièges
que nous connaissons pas.
Pour que les juges ne sachent pas
que nous avons ces cartes électroniques,
il y a un système d'auto-destruction.
On appuie sur ce bouton,
on dit sureau mortel trois fois
et l'appareil explose en détruisant
tout autour de lui dans un rayon de 5 m.
Ne vous éloignez pas de votre unité.
Même avec le holo, ils ont très
certainement installé de nouveaux pièges.
Quelle que soit leur nature,
ils sont faits pour vous tuer.
Mesdames et messieurs,
bienvenue aux 76es Hunger Games.
Je n'avais jamais vu ces rues si désertes.
Soyez bien attentifs.
J'ai un piège.
Mettons-nous à l'abri.
Tirez entre ces deux bâtiments.
Pollux...
mets-toi là.
Castor...
Bien.
Quand t'es prête, Katniss.
Attends.
Pollux, plus serré.
OK.
Fin d'alerte.
Je crois pas qu'on puisse traverser
ce champ de mines.
Pas sans ce holo.
Impossible de le lui dérober
tant qu'il est éveillé.
On va devoir être sentinelles
ensemble cette nuit.
Ce sont des pacificateurs ?
4-5-1 à base. Un camion à l'approche
par le sud. Terminé.
Bien reçu. Terminé.
Repliez-vous, tout le monde !
Ce sont des alliés.
Je m'appelle Peeta Mellark.
Je viens du District 12.
OK, arrête-toi !
Une seconde.
Détendez-vous, tout le monde.
- Je viens du District 12.
- Qu'est-ce qu'on fait ?
Jackson, menotte-le.
Je m'appelle Peeta Mellark.
Je viens du District 12.
Du District 12.
Soldat, c'est juste une précaution.
En attendant que tout soit réglé. D'accord ?
Oui.
Je m'appelle Peeta Mellark.
Du District 12.
Ils veulent qu'il apparaisse dans le spot.
Montrer qu'il est de notre côté maintenant.
Nous avancerons de quelques blocs demain
et on tournera la nouvelle séquence.
Il n'a pas retrouvé tous ses moyens.
Il faut s'organiser pour le surveiller
24 heures sur 24.
Les sœurs Leeg jusqu'à 17 h.
Homes et Mitchell jusqu'à 19 h.
Laissez-moi le surveiller aussi.
Et si c'était vraiment nécessaire,
tu crois que tu le tuerais ?
Ce n'est pas Peeta que je tuerais,
mais un mutant du Capitole.
Je ne crois pas que ce genre de commentaire
plaide en ta faveur, soldate.
Inscris-la.
Il va essayer de me tuer.
Il ne pourra pas supporter la situation.
Il va péter les plombs.
On lui laissera les menottes.
Pourquoi est-ce que Coin a fait ça ?
Voilà tout ce que je sais :
c'était Peeta qu'elle voulait faire sortir
de l'arène, pas vous.
Elle ne vous a jamais aimée.
Elle déteste tout et tous ceux
qu'elle ne peut pas contrôler.
Donc elle est prête
à mettre ma vie en danger ?
Elle le nierait, mais...
Quoi ?
D'une façon ou d'une autre,
cette guerre va prendre fin.
Ils ont promis une élection libre.
Vous représentez peut-être
une menace pour elle.
Personne ne me voit... à la présidence.
Mais vous prendrez position
en faveur de quelqu'un.
Est-ce que ce sera elle ?
Si vous ne répondez pas spontanément oui,
alors vous êtes dangereuse.
Elle n'a plus besoin de vous
comme figure de proue.
Nos spots peuvent se tourner sans vous.
Il ne vous resterait plus qu'une chose à faire
pour attiser le feu de cette rébellion.
Mourir.
Ça n'arrivera pas
sous mon commandement, Katniss.
J'ai bien l'intention
de vous voir vivre longtemps.
Pourquoi ?
Vous ne me devez rien.
Parce que vous l'avez mérité.
C'est une situation
qu'on a déjà connue, toi et moi.
Laquelle ?
Ce regard.
J'ai déjà vu ce regard.
Tu essaies de décider
si tu dois me tuer ou pas.
Je n'ai jamais voulu te tuer.
Et ce n'est pas ce que je fais.
Dans les premiers Jeux...
je l'ai vu de mes propres yeux.
Je croyais que tu donnais un coup de main
aux Carrières pour me tuer.
Après ça, j'ai toujours su que...
tu étais un allié.
Amie,
amoureuse,
gagnante,
fiancée,
ennemie,
cible,
mutante
et maintenant alliée ?
Oui, j'ajouterais ça à la liste de mots
que j'utilise pour essayer de te cerner.
Je suis désolé.
Je ne sais plus faire le tri
entre ce qui est réel
et ce qui est fabriqué de toutes pièces.
Tu n'as qu'à demander.
C'est ce que fait Annie.
- Demander à qui ?
- À nous.
On est ton escouade.
Ta couleur préférée est le vert.
C'est bien ça ?
Oui.
C'est ça.
Et la tienne, l'orange.
Pas... l'orange vif.
Doux comme un coucher de soleil.
Merci.
Tu es un peintre.
Un boulanger.
Tu aimes dormir avec la fenêtre ouverte.
Tu ne prends jamais de sucre
dans ton thé.
Tu fais toujours
un double-nœud à tes lacets.
Vous aviez raison.
Je peux pas faire ça.
Je suppose que nous ne partons plus.
Nous n'irons nulle part sans ce holo.
Écoutez.
Pas de cartouche.
C'est seulement pour le spot.
Allons-y.
On va cinq rues au nord.
"Aux citoyens du Capitole,
notre guerre n'est pas contre vous."
Aux citoyens du Capitole,
notre guerre n'est pas contre vous.
"Vous serez un élément essentiel
de la démocratie qui suivra notre victoire."
Vous serez un élément essentiel
de la démocratie qui suivra notre victoire.
- C'est bon.
- OK.
Boggs !
Ça, c'est un bon endroit.
Par là, dans la cour.
OK, sécurisons la zone.
J'ai un piège.
Séparez-vous.
À l'abri.
Ne bougez pas.
Fin d'alerte.
Gale, Homes, avec moi.
Les Leeg, encadrez-nous.
Je m'appelle Peeta Mellark.
Et je viens du...
Je...
Je m'appelle Peeta Mellark.
Everdeen, non !
- Boggs !
- Reste en position !
- Sortez les garrots du sac.
Donnez.
Comprimez ses jambes le plus possible.
- Ça va aller.
- Le holo !
- Enroule-le autour de sa jambe !
Plus en état d'assurer le commandement.
Transfert du certificat de sécurité.
- Dites votre nom.
- Katniss Everdeen.
- Qu'est-ce que vous avez fait ?
- Katniss, ne vous fiez pas à eux.
Tuez Peeta s'il le faut.
Faites ce que vous êtes venue faire.
Boggs ?
Boggs !
Non...
- Allez. Allez !
- Il est mort. Il est mort.
Merde...
- Plus vite !
- Par là !
Ne vous arrêtez pas !
Plus vite, soldats !
Montez tout là-haut !
Plus vite que ça !
Finnick !
Finnick, maîtrise-le !
Peeta !
- Mitchell !
- Ah !
- Viens, viens !
- Calme-toi !
Allez ! Ne vous arrêtez pas ! Courez !
- Ne restons pas là !
- Allez à l'intérieur !
Tout le monde à l'intérieur ! Vite !
Vite !
- Dépêchez-vous !
- Bougez ! Bougez !
- Allez ! Allez ! Allez !
- Bougez !
Ne vous arrêtez pas !
Montez tout en haut !
Allez !
Hé ! Hé !
Je te tiens.
Chut !
Chut ! Chut ! Calme-toi.
Ça va s'arrêter.
Les juges continuent à faire du spectacle.
4-5-1 à base. Terminé.
On ferait mieux de bouger.
Si les pacificateurs ne savaient pas
où on était, ils le savent maintenant.
Ces caméras de surveillance
nous ont filmés.
4-5-1 à base ! Répondez.
Il ne faut pas rester là. Bougeons, vite.
4-5-1 à base. Terminé !
Je n'ai aucun signal.
Mais je vais nous ramener au camp.
Everdeen, donne-moi le holo.
Everdeen, qu'est-ce que je viens de dire ?
Le holo. Dépêche-toi.
Boggs me l'a donné à moi.
De quoi est-ce que tu parles ?
C'est vrai. Il lui a transféré
son certificat de sécurité. Je l'ai vu.
Et pourquoi aurait-il fait ça ?
Je suis en mission spéciale pour Coin.
Quelle mission ?
Assassiner le président Snow.
Je ne peux pas le croire
une seule seconde.
Je suis ta nouvelle supérieure
et je t'ordonne de me transmettre
le certificat de sécurité tout de suite.
Je peux pas faire ça.
Ne faisons pas n'importe quoi.
Je ne te le redemanderai pas, Everdeen.
Donne-moi ce holo.
Elle dit la vérité.
Plutarch veut filmer l'événement.
Il pense que si nous réussissions à filmer
le Geai Moqueur en train d'assassiner Snow,
le Capitole pourrait se rendre avant que
les pertes humaines ne soient trop grandes.
Pendant qu'on discute, une centaine
de pacificateurs sont en route pour venir ici.
Boggs m'avait promis que
vous m'aideriez en cas de problème.
D'accord, soldate.
Le holo est à toi.
Je ne crois pas que nous laisserons
nos empreintes. Il faut partir tout de suite.
Et les caméras extérieures ont dû
être neutralisées par la vague.
Elle ne peut pas avancer dans cet état.
Sa jambe est trop abîmée.
Il faut la faire évacuer.
Je suis désolé.
Je reste avec elle.
Dès que la liaison sera rétablie,
on enverra quelqu'un.
Je te le promets.
- Allez, tout le monde, partons ! Vite !
- Aidons-le à se lever.
Tu peux marcher ?
Venez. Par ici !
Tirez les rideaux.
Ce sont les Leeg.
Visionnage obligatoire.
Bonjour, je suis Caesar Flickerman
et je suis avec vous pour la couverture
continue de la défense du Capitole.
Aujourd'hui, alors que nos pacificateurs
ont vaillamment tenu à distance les rebelles,
notre histoire prend brusquement
une tournure inattendue.
Katniss Everdeen,
autrefois notre fille favorite,
a infiltré la ville accompagnée
de quelques vainqueurs
dont les noms
nous sont tous extrêmement familiers.
Finnick Odair et Peeta Mellark.
Hum... Il est clair que certaines alliances
ne peuvent durer éternellement.
Regardez ce qui s'est passé
il n'y a pas si longtemps
quand nos pacificateurs ont coincé
Katniss Everdeen
et sa bande de stupides rebelles.
Quelle que soit l'arrogance
qui a amené cette fille dangereuse
à se soulever contre nous, vous allez bientôt
assister à une grande victoire
non seulement pour le Capitole,
mais pour Panem.
Voilà, vous savez tout.
Katniss Everdeen, la fille du feu,
une jeune fille qui inspira
tant de violence a connu,
semble-t-il,
une fin violente elle-même.
Restez avec nous
pour de plus amples informations.
Caesar Flickerman. Merci.
Bon, maintenant qu'on est morts,
quelle est l'étape suivante ?
C'est pourtant évident, non ?
L'étape suivante, c'est de me tuer.
Je viens d'assassiner
un membre de l'escouade.
Katniss a raison.
Je suis un mutant.
Et tôt ou tard, je finirai par tuer encore.
Je n'ai plus le contrôle.
Je veux une pilule de poison,
pour pouvoir mourir quand je veux.
Avant que tu en arrives là,
je te tuerai moi-même.
Je crois que je n'ai jamais vraiment
compris le Capitole, en réalité.
Quand tu manges comme ça,
tu peux croire n'importe quoi.
Donc, Katniss Everdeen,
une pauvre fille instable
n'ayant pour elle qu'un bien modeste talent
avec un arc et des flèches, est morte.
Ni une penseuse,
ni une stratège.
Rien d'autre qu'un visage
choisi parmi la populace.
A-t-elle été utile ?
Elle a été extrêmement utile
à votre rébellion.
Parce que vous n'avez aucune vision.
Et qu'il n'y a aucun vrai guide parmi vous.
Vous vous qualifiez vous-mêmes d'alliance.
Mais nous avons vu ce que ça voulait dire.
Vos soldats passent leur temps à s'entre-tuer.
Je suis désolé d'interrompre
brutalement votre émission.
Bonsoir.
Pour ceux d'entre vous
qui ne me connaissent pas,
permettez-moi de me présenter.
Je suis la présidente Alma Coin,
chef de la rébellion.
J'ai interrompu un programme
de votre président
dans lequel il tente de diffamer
une jeune femme courageuse.
"Un visage ramassé
parmi la populace", a-t-il dit.
Choisi.
Vous croyez peut-être qu'un leader,
un vrai leader, peut être autre chose ?
J'ai eu le privilège de connaître une
petite provinciale issue de la Veine,
dans le District 12,
qui a survécu aux Hunger Games
ainsi qu'à l'Expiation,
et qui s'est levée pour transformer
une nation d'esclaves
en une armée de combattants de la liberté.
Morte ou vivante, Katniss Everdeen sera
à jamais le visage de cette révolution.
Elle ne sera pas morte pour rien.
Je n'aurais jamais imaginé
qu'elle m'appréciait autant.
Sa vision et la nôtre
deviendront bientôt réalité.
Un Panem libre avec des dirigeants
élus démocratiquement.
Et pour honorer sa mémoire,
nous trouverons tous la force nécessaire
pour débarrasser Panem de ses oppresseurs.
Merci.
Et prenez soin de vous.
Snow est dans sa résidence.
Où est-ce ?
Ça, c'est nous.
Ça, c'est le Grand Cirque.
C'est à au moins
70, 75 pâtés de maisons au nord.
- 75 pâtés de maisons ?
- Hum-hum.
Personne ne sait que nous sommes en vie.
C'est notre chance.
Ces immeubles. Est-ce qu'ils donnent
sur les jardins de Snow ?
- Je...
- Tout à fait.
S'il sort à l'extérieur,
j'aurai un bon angle de tir.
Cette discussion est un peu prématurée.
Qu'ils nous recherchent ou pas,
nous sommes cloués au sol.
Appuie sur ce bouton.
Les pièges vont apparaître.
Il y en a à peu près tous les 20 m.
Ouais. Et encore,
ça ne montre pas les nouveaux.
Alors on ne peut pas circuler dans les rues.
Et les toits ne valent pas mieux.
Il y a peut-être un autre moyen.
Mon frère connaît parfaitement ces tunnels.
Il a travaillé dans ces galeries,
juste après qu'ils l'aient rendu muet.
Eh ! Eh ! Est-ce que ça va aller ?
Regarde-moi.
Regarde-moi !
On va s'en sortir.
Je te le promets.
Ça a pris cinq ans
de le faire remonter en surface.
Il n'a pas vu le soleil une seule fois.
On est trop exposés ici.
Monsieur, dois-je faire venir le docteur ?
Hein ?
- Qu'avez-vous dit ?
- Dois-je faire venir le docteur ?
J'espère que vous me réveillez
pour quelque chose de plus urgent
que la santé d'un vieil homme.
Ils ont survécu.
Je ne sais pas comment.
- Une caméra de surveillance les a filmés.
- Laissez-moi voir ça.
Je veux le voir de mes propres yeux.
C'est elle.
C'est bien elle.
L'arène a déménagé dans les égouts.
Ça a l'air dégagé.
Personne n'est blessé ?
Non !
Bon, tout le monde, on va s'arrêter ici
un moment pour se reposer.
Je prends le premier tour de garde.
Eh, Peeta.
Tu peux dormir là.
Allez, installez-vous tous.
Katniss, à ton tour.
Tu sais, au Capitole, ils m'ont administré
du venin de guêpe tueuse.
C'est ce que les docteurs du 13 ont dit.
Tu as été piquée une fois toi aussi.
Réel ou pas réel ?
Réel.
Quand...
quand ils m'ont inoculé le venin...
ils m'ont montré des photos de gens
et de choses de ma vie...
mais certaines n'étaient pas réelles.
Ils les avaient modifiées.
Au début, elles se...
elles se confondaient toutes.
Mais maintenant...
j'arrive à les différencier.
Parce que celles qu'ils ont changées
sont d'une...
d'une qualité étonnante.
Elles sont éclatantes, on a l'impression
qu'elles ont été enjolivées.
Tu devrais te reposer.
Tu essaies encore de me protéger.
Réel ou pas réel ?
Réel.
C'est ce qu'on fait, tous les deux.
On protège la vie de l'autre.
Katniss...
Katniss.
Katniss ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Il faut partir.
Il faut partir tout de suite.
- Ne parle pas si fort.
- Ils ont lâché des mutants.
Pollux, quelle est la sortie
la plus rapide ?
Venez ! Allez ! Allez !
- Courez ! Courez !
- Allez, allez, allez !
Pollux, fais-nous sortir de là !
Allez !
Castor !
Reculez !
Partons !
Dépêche-toi !
Katniss !
Ah !
Allez allez !
Allez, allez, allez, allez !
Allez, allez, allez !
Katniss !
Ah !
Finnick !
- Katniss !
- Sureau mortel.
Sureau mortel.
Allez, allez.
Partons ! Plus vite ! Plus vite !
Allez ! Allez !
Il faut courir ! Il faut courir !
Peeta, viens !
Peeta !
- Peeta, faut pas s'arrêter !
- Je suis un mutant !
- Il faut pas s'arrêter !
- Je peux pas me contrôler !
- Si, tu peux !
- Laisse-moi ! Je suis un mutant !
Regarde-moi !
Regarde-moi.
Reste avec moi.
Toujours.
Allez, viens.
Je sais où on est !
Je connais un endroit.
En haut de ces escaliers.
Continue.
Quelqu'un arrive.
Ferme la porte !
Non, Katniss,
ne tire pas, ne tire pas.
Je sais qui c'est.
Tigris, vous vous rappelez de moi ?
Je suis une espionne de Plutarch.
Nous avons besoin d'aide.
La voie est libre !
Je vous connais.
Vous étiez styliste aux Hunger Games.
Oui, jusqu'à ce que Snow décide
que je n'étais plus assez jolie pour ça.
Si je suis là, c'est pour le tuer.
Gale a besoin de points de suture.
J'ai menti, c'était pas vrai.
Tout ce que j'ai dit était faux.
Je n'ai aucune mission spéciale
pour Coin.
Je n'ai que mon plan.
Tous ceux qui sont morts
le sont par ma faute.
J'ai... J'ai menti.
On le sait.
On le savait tous.
- Les soldats qui venaient du 13 ?
- Ils le savaient aussi.
Penses-tu vraiment que Jackson a cru
une seule seconde
que tu opérais pour Coin ?
Elle avait confiance en Boggs
et il est clair qu'il tenait
à ce que tu continues.
Je ne voulais pas
que ça se passe comme ça.
J'ai échoué, j'ai...
Je les ai... je les ai tués.
C'est moi... qui ai tué Finnick.
Je suis vraiment, vraiment désolée,
Pollux.
Je suis vraiment désolée.
Glimmer.
Marvel.
Mags.
Clove.
Wiress.
Rue.
Que signifient toutes ces morts ?
Elles prouvent que nous n'avons jamais
été maîtres de nos vies.
La vie n'était pas réelle,
parce que nous n'avions pas le choix.
Nos vies étaient entre les mains de Snow
et nos morts aussi.
Mais si tu le tues, Katniss,
si tu mets fin à tout ça,
toutes ces morts n'auront pas été vaines.
Cinna.
Boggs.
Castor.
Jackson.
Finnick.
Ils ont choisi ça.
Ils t'ont choisie toi.
Il faut que ça reste propre.
Autrement, ça va s'infecter.
Tu devrais me menotter.
Je suis encore dangereux pour l'instant.
Il y a des moments
où je suis bien présent...
et où ma mémoire s'améliore, mais...
il y a d'autres moments
où je me sens somnambule.
Tu devrais me menotter.
- Merci.
- Y a pas de quoi.
J'arrive pas à dormir.
Oui, ça fait plusieurs jours
que je ne dors pas, moi non plus.
J'aurais dû me porter volontaire
pour prendre ta place
dans les premiers Jeux.
Non, tu pouvais pas.
Non, elle...
elle ne te l'aurait jamais pardonné.
Elle avait besoin que tu restes là
pour prendre soin de sa famille
et c'est ce que tu as fait.
Elle ne peut pas te perdre.
Elle t'aime vraiment.
Et la façon dont elle t'a embrassé
à l'Expiation...
Elle ne m'a jamais embrassé comme ça.
- Oh, ça faisait partie du spectacle.
- Non.
Non, tu l'as conquise.
Tu as tout abandonné pour elle.
Mais, tout ça n'aura
bientôt plus d'importance.
Il y a peu de chances
que nous survivions, tous les trois.
Et si on s'en sort, alors...
ce sera son problème
de faire un choix, non ?
Oui.
Je sais qu'elle choisira celui
sans lequel elle ne pourra pas vivre.
Des obus de mortier.
Ce n'est pas à nous.
Les pacificateurs ont dû bombarder
les rebelles à l'extérieur de la ville.
C'est pas à l'extérieur de la ville.
Le soleil se lève.
Il y a des coups de feu.
C'est peut-être Paylor ou bien Lyme.
Les rebelles ne sont pas loin.
On y est.
Visionnage obligatoire.
À tous les citoyens du Capitole habitant
à plus de 800 m du Grand Cirque,
j'annonce une évacuation obligatoire.
Venez au palais.
Je vous promets que vous y serez à l'abri.
Tous les réfugiés, venez chez moi.
Et là, vous serez approvisionnés
en nourriture et en médicaments.
Vos enfants seront en sécurité
et vous aurez mon serment solennel
de vous protéger jusqu'à mon dernier souffle.
Pourvu qu'il arrive le plus vite possible.
Nos ennemis ne sont pas comme nous.
Ils ne partagent pas nos valeurs.
Ils n'ont jamais connu notre confort
et notre raffinement.
Et ils nous méprisent pour cela.
Ne vous y trompez pas.
Ils ne viennent pas pour nous libérer.
Ils viennent uniquement
pour détruire notre mode de vie.
Ils viennent uniquement pour nous enterrer.
Est-ce qu'il est toujours au palais ?
Peeta ?
Oui.
Je reconnais la pièce.
Où est-ce ?
À environ à cinq pâtés de maisons.
Nous sommes ici.
Près des artères principales.
- La résidence est là.
- Et les pièges ?
Eh bien, ils les ont
probablement désactivés
dans cette zone
pour la sécurité des habitants.
Ça pourrait fonctionner.
J'arriverais à être assez près.
Tous les pacificateurs vont nous attendre.
À côté de nos visages
sur tous les panneaux d'affichage.
Snow a offert l'asile à tous les réfugiés.
Il faut aller droit vers le nord.
Il va y avoir des milliers de réfugiés.
Vous n'aurez qu'à vous fondre
dans la foule et baisser la tête.
Nous avons une chance.
Profitons-en.
Bonne chance, Katniss.
Merci.
Pollux.
Tigris, merci pour tout
ce que vous avez fait.
Katniss, laisse-moi venir avec toi.
Je peux être une bonne diversion.
- Ils connaissent mon visage.
- Non.
- Je veux pas te perdre à nouveau.
- Tu seras en sécurité avec nous.
Et si les pacificateurs fouillent
les maisons ?
- Et s'il est capturé ?
- Alors donnez-moi du sureau mortel.
Il est pas question qu'ils me reprennent.
Reste en vie.
Si on se revoit un jour,
le monde aura beaucoup changé.
Tu es prête, Katniss ?
Partons.
Par ordre du président Snow,
tous les résidents doivent se diriger
vers le palais présidentiel.
Veuillez continuer à avancer
dans le calme et de façon disciplinée.
De la nourriture, des médicaments,
ainsi que des vêtements vous seront fournis
dès votre arrivée.
Par ordre du président Snow,
tous les résidents doivent se diriger
vers le palais présidentiel.
Veuillez continuer à avancer
dans le calme et de façon disciplinée.
De la nourriture, des médicaments,
ainsi que des vêtements vous seront fournis
dès votre arrivée.
Par ordre du président Snow,
tous les résidents doivent se diriger
vers le palais présidentiel.
Veuillez continuer à avancer
dans le calme et de façon disciplinée.
De la nourriture, des médicaments,
ainsi que des vêtements vous seront fournis
dès votre arrivée.
Par ordre du président Snow,
tous les résidents doivent se diriger
vers le palais présidentiel.
Veuillez continuer à avancer
dans le calme et de façon disciplinée.
De la nourriture, des médicaments,
ainsi que des vêtements
vous seront fournis dès votre arrivée.
- Viens !
- Continue à avancer.
C'est encore loin ?
Viens, je vais t'aider.
Ne t'en fais pas.
Maman est là. Avance.
Maman !
Allez, allez !
Non ! Non !
Tue-moi !
Gardez votre calme.
- Laissez-nous entrer, ouvrez les portes !
- Laissez-nous entrer !
Les portes vont bientôt s'ouvrir.
Les enfants entreront les premiers.
Allez !
Ouvrez les portes !
Gardez votre calme.
Envoyez d'abord vos enfants.
Les portes vont bientôt s'ouvrir.
Les enfants entreront les premiers.
Maman ! Maman !
Gardez votre calme.
Envoyez d'abord vos enfants.
Les portes vont bientôt s'ouvrir.
Les enfants entreront les premiers.
C'est le Capitole !
Un médecin !
S'il vous plaît !
- Un médecin !
- Laissez passer !
- Les médecins arrivent !
- Apportez une civière !
- Par ici ! Par ici !
- S'il vous plaît !
Accroche-toi.
Accroche-toi. Les médecins sont là.
- Prim ?
- Ils sont là.
- Primrose !
- Vous trois, venez avec moi !
Prim !
Eh ! Reste allongée.
Tu vas bien.
Tout va bien aller.
Le combat s'est terminé
après que le Capitole ait lâché ces bombes
pour défendre le palais.
Les rebelles sont entrés sans problème.
Ne bouge pas, Katniss.
La pommade travaille.
Tout le monde a été touché.
Pacificateurs tout comme gardes du palais.
Ils avaient aussi des enfants là-dedans.
C'était...
Après ça, tout était fini.
Maman ?
Je me rappelle la première fois
que je vous ai amenés ici.
Et on est arrivées.
Oh ! J'ai apporté toutes tes affaires.
Bon alors, je vais te laisser t'installer.
Désolé, madame.
Vous ne pouvez pas entrer.
Laissez-la passer.
J'en prends la responsabilité.
Elle a un droit de regard sur tout
ce qui se trouve derrière cette porte.
Elle est magnifique.
Les couleurs sont superbes, bien sûr.
Mais aucune ne peut égaler
la perfection du blanc.
J'espérais bien que vous finiriez
par trouver le chemin de mes quartiers.
Il y a tant de choses
dont nous devrions discuter.
Mais j'ai la sensation
que votre visite sera de courte durée,
alors... allons droit au but.
Je tenais à vous dire à quel point
je suis navré à propos de votre sœur.
C'était tellement superflu.
Tellement inutile.
N'importe qui pouvait voir
que la partie était terminée à ce moment-là.
En fait, j'étais sur le point
de capituler officiellement
quand ils ont largué ces parachutes.
Quand vous avez largué ces parachutes.
Allons, vous ne pensez tout de même pas
que l'ordre venait de moi ?
Nous savons que je ne rechigne pas
à faire tuer des enfants,
mais je n'aime pas du tout le gaspillage.
Quand je prends une vie,
c'est toujours pour une raison précise.
Et je n'avais aucune raison
d'éliminer tous ces enfants du Capitole.
Pas la moindre.
Malgré tout, je reconnais que c'était bel
et bien un coup de maître de la part de Coin.
L'idée que je puisse faire bombarder
nos propres enfants sans défense
pour freiner la progression des rebelles,
c'est ce qui a fait se retourner contre moi
les derniers de mes gardes.
Après, toute résistance a cessé
à l'intérieur du Capitole ou du palais.
Savez-vous que la scène
a été retransmise en direct ?
C'est d'une formidable ingéniosité
d'avoir fait cela, non ?
Je suis convaincu qu'elle n'a pas voulu
viser votre sœur, mais...
en temps de guerre, tout peut arriver.
Mon erreur a été de ne pas deviner plus tôt
le plan de Coin.
Elle a laissé le Capitole et les districts
s'entre-tuer et elle s'est emparée...
du pouvoir grâce aux ressources du 13.
Ne vous y trompez pas, elle a l'intention
de prendre ma place maintenant.
Mais je vous ai observée...
et vous m'avez observé.
J'ai bien peur que vous et moi,
nous ayons été bernés.
Je ne vous crois pas.
Oh, ma chère mademoiselle Everdeen...
je croyais que nous avions convenu
de ne jamais nous mentir.
La présidente Coin t'a appelée.
Tu n'es jamais venu me voir à l'hôpital.
- Je voulais venir, mais...
- Est-ce qu'elle était à nous ?
La bombe.
L'explosion à retardement.
Le piège pour...
attirer le plus de monde possible.
Est-ce que c'était toi ?
J'en sais rien.
Tout ce que je sais...
c'est que j'étais censé
prendre soin de ta famille.
Je n'ai pas pu, je suis désolé.
On ne peut protéger personne
dans une arène.
Au revoir, Gale.
Que se passe-t-il ?
Ce sont les vainqueurs survivants.
Veux-tu te joindre à nous ?
Je vous ai demandé à tous de venir ici
pour plusieurs raisons, mais d'abord...
j'ai une annonce à faire.
J'ai décidé d'assumer la charge
et d'avoir l'honneur de me déclarer
présidente par intérim de Panem.
Par intérim ? Combien de temps
croyez-vous que durera cet intérim ?
Nous n'avons aucun moyen de le savoir
avec certitude.
Mais il est clair que le peuple est
pour l'instant beaucoup trop émotif
pour faire un choix rationnel.
Nous prévoirons une élection
le moment venu.
Mais je vous ai fait venir ici
pour un vote bien plus important.
Un vote symbolique.
Car aujourd'hui,
nous allons exécuter Snow.
Des centaines de ses complices
attendent aussi leur exécution.
Des fonctionnaires du Capitole,
des pacificateurs, des tortionnaires,
des juges.
Mais le danger est que
les rebelles vont réclamer
l'annihilation de tous les anciens
citoyens du Capitole.
La soif de représailles est un besoin
difficile à satisfaire.
C'est la raison pour laquelle
je propose un plan de rechange.
Une majorité de quatre devra l'approuver.
Personne ne peut s'abstenir.
La proposition est la suivante.
Au lieu de procéder
à ces exécutions barbares,
nous allons tenir...
une dernière édition symbolique
des Hunger Games.
Vous voulez organiser des Hunger
Games avec les enfants du Capitole ?
Vous plaisantez ?
Non, je suis très sérieuse.
Et c'est Plutarch qui en a eu l'idée ?
Non, c'est moi.
C'est un compromis
entre le besoin de vengeance
et la nécessité d'épargner
des vies humaines.
- Vous pouvez voter maintenant.
- Non.
Non, évidemment.
C'est dément.
Moi, ça me paraît équitable.
Snow a d'ailleurs une petite fille.
- Je dis oui.
- Moi aussi.
C'est un bon retour de bâton.
C'est ce genre de raisonnement
qui nous a poussés à nous rebeller.
Je vote non.
Comme Peeta.
C'est ce qu'aurait fait Finnick
s'il avait été là.
Mais il n'est pas là,
parce que Snow l'a tué.
Non.
Nous devons arrêter de nous considérer
les uns les autres comme des ennemis.
Ce qui ne laisse plus
que Katniss et Haymitch.
Je dois tuer Snow.
Je n'en attendais pas moins de toi.
Alors je vote oui.
Pour Prim.
Haymitch ?
Je me range à l'avis du Geai Moqueur.
L'affaire est entendue.
Excellent.
Nous annoncerons les jeux ce soir
après l'exécution.
Eh bien, ce sera sûrement...
tout un spectacle.
Oh, mais tu es ravissante
comme toujours.
Tu es magnifique.
La touche finale.
Soyez les bienvenus
au nouveau Panem !
Aujourd'hui, sur l'Avenue des Tributs,
toute la population de Panem,
un Panem maintenant libre,
va pouvoir assister
à plus qu'un simple spectacle.
Nous sommes tous rassemblés
pour être les témoins
d'un moment de justice historique.
Aujourd'hui,
la plus grande amie de la révolution
va tirer la flèche
qui mettra fin à toutes les guerres.
Espérons que cette flèche signifiera
la fin de la tyrannie
et le commencement
d'une ère nouvelle.
Geai Moqueur,
puisse ton tir être aussi précis,
aussi juste que ton cœur...
est pur.
Non !
Tuez-le ! Tuez-le !
Tuez-le tout de suite !
Ouais...
Il faut que je te dise
quelque chose, Katniss.
Tu ne nous déçois jamais.
- Bien. Plutarch m'a donné une lettre pour toi.
- Je n'en veux pas.
Ce n'est jamais facile avec toi, hein ?
OK.
Je vais te la lire.
"Katniss, il est possible que le pays
ait été choqué ce soir par ta flèche,
"mais encore une fois,
ce n'est pas mon cas.
"Tu as fait exactement
ce à quoi je m'attendais.
"J'aurais aimé te dire au revoir
personnellement.
"Mais avec la mort de Coin et de Snow,
le destin de ce pays va se décider ce soir,
"et je ne peux pas me montrer à tes côtés.
"Ce soir, les dirigeants des 12 districts
vont appeler à une élection libre.
"Il est à peu près sûr que Paylor va gagner.
"Elle est devenue la voix de la raison.
"Je suis désolé qu'un poids pareil
se soit abattu sur toi.
"Je sais que tu ne t'en affranchiras jamais.
"Mais si je devais repartir de zéro avec toi
pour ce résultat, je le ferais.
"La guerre est terminée.
"Nous allons entrer dans cette période bénie
où tout le monde est d'accord
"pour ne pas répéter les horreurs récentes.
"Évidemment, nous sommes des êtres stupides
et versatiles qui n'ont pas de mémoire
"et un très grand talent
pour l'auto-destruction.
"Cependant, qui sait ?
Peut-être aurons-nous appris cette fois.
"J'ai fait en sorte que tu aies
un transport pour quitter le Capitole.
"Il est préférable pour toi d'être cachée.
"Et au moment opportun,
la commandante Paylor te pardonnera.
"Le pays finira par trouver la paix.
"Et j'espère que tu la trouveras aussi.
Plutarch."
Et maintenant ?
On rentre.
On rentre chez nous.
Il est hors de question que je te laisse
partir sans me dire au revoir.
C'est à toi maintenant
de prendre soin de toi, Katniss.
Promets-moi de la vivre.
De vivre quoi ?
De vivre une vie de vainqueur.
- Au revoir, Effie.
- Au revoir, ma chérie.
Effie, venez nous voir souvent.
- Prends soin d'elle.
- Je le ferai.
Elle est morte.
Dehors !
Fiche le camp !
Prim est morte !
Prim n'est plus là !
Elle est morte !
Et elle ne reviendra plus jamais !
Fiche le camp ! J'ai dit dehors !
Peeta ?
Salut.
T'es revenu à la maison.
Oui.
J'ai trouvé ça, à la lisière de la forêt.
C'est une primevère.
Je suis désolé, Katniss.
"Tu seras heureux d'apprendre
que la mère de Katniss a formé
"de nouvelles équipes médicales au Capitole.
"Gale a été promu capitaine
dans le District 2
"pour aider à maintenir
l'ordre et la sécurité.
"Et j'apprécie chaque moment passé
avec mon fils,
"qui me rappelle tous les jours son père.
"Nous avons tous tellement souffert.
"Mais nous devons à la mémoire
des disparus et à nos enfants
"de vivre le mieux possible.
"J'espère que vous trouvez un peu de paix.
Annie."
Je jure solennellement
au mieux de mes capacités,
de préserver, de protéger
et de respecter les droits
de chaque citoyen de Panem.
Plutarch est bien placé.
Il est juste au milieu.
Et on dit que personne ne gagne
jamais les Jeux.
Tu m'aimes.
Réel ou pas réel ?
Réel.
Oh, chut...
Chut, chut, chut, chut...
Chut...
Tu as fait un cauchemar ?
Je fais des cauchemars aussi.
Je t'expliquerai un jour pourquoi j'en fais.
D'où ils viennent.
Pourquoi ils ne pourront jamais s'effacer.
Mais je vais te dire
comment j'y survis.
Je fais une liste dans ma tête,
de tous les actes de bonté
auxquels j'ai pu assister.
De toutes les petites choses
que je peux me rappeler.
C'est comme un jeu.
Je le fais encore et encore.
C'est un peu lassant
après toutes ces années, mais...
dans ma vie,
j'ai connu des jeux bien pires.
Deep in the meadow
Under the willow
A bed of grass
A soft green pillow
Lay down your head
And close your eyes
And when they open
The sun will rise
Here it's safe
Here it's warm
Here the daisies guard
You from every harm
Here your dreams are sweet
And tomorrow brings them true
Here is the place
Where I love you
Sous-titrage : CNST, Montréal